# Установка Python

## Windows

Установка Python на вашем компьютере - это первый шаг к тому, чтобы начать работать с автотестами с помощью Playwright.

Python устанавливается в Windows почти так же, как и любое другое приложение, с помощью установщика, который проведет
вас через процесс установки.

Перейдите по ссылке https://www.python.org/downloads/ для загрузки последней версии Python.

Нажмите на кнопку загрузки - Download Python 3.11.0 (версия может отличаться)

Для Windows начнется скачиваться файл в формате *.exe.

После того как вы загрузили инсталлятор, запустите его дважды щелкнув по загруженному файлу.

В этом диалоговом окне присутствуют четыре возможности для настройки установки интерпретатора Python:

Install Now - устанавливает python в директорию по умолчанию(AppData текущего пользователя Windows), устанавливает
менеджер пакетов pip и документацию.

Кнопка Customize installation может использоваться для настройки места установки и того, какие дополнительные пакеты
будут установлены.

Install launcher for all users (recommended) - включен по умолчанию. Это означает, что каждый пользователь на компьютере
будет иметь доступ к интерпретатору python.

Add Python to PATH. Отвечает за добавление Python в системную переменной PATH

Настройте установку в соответствии с вашими потребностями, используя параметры, доступные в этом диалоговом окне.

Я рекомендую вам установить чекбокс на Add Python to PATH и нажать Install Now для запуска процесса установки Python на
ваш компьютер.

## MacOS

В операционной системе MacOS интерпретатор Python установлен по умолчанию. Но с большой должен вероятности это будет
версия Python 2.7

В MacOS существует два способа установки:

Установщик, скаченный с официального сайта
Менеджер пакетов Homebrew
Менеджер пакетов Homebrew является популярным методом установки Python и других пакетов. Однако, данный менеджер пакетов
изначально отсутствует в операционной системе MacOS. Также для установки работу Homebrew потребуется пакет Xcode Apple.

Мы рассмотрим вариант установки интерпретатора Python, скаченного с официального сайта.

Перейдите по ссылке https://www.python.org/downloads/ для загрузки последней версии Python.

Нажмите на кнопку загрузки - Download Python 3.11.0 (версия может отличаться)

Для MacOS начнется скачиваться файл в формате *.pkg

После того как вы загрузили инсталлятор, запустите его, дважды щелкнув по загруженному файлу.

Нажмите Продолжить несколько раз, пока вас не попросят согласиться с лицензионным соглашением на программное
обеспечение. Затем нажмите кнопку Согласиться.

После принятия лицензионного соглашения на шаге "Тип установки" будет возможность выбрать место установки, и отобразится
сколько места и будет занято. Скорее всего, вы не захотите менять расположение по умолчанию 🙂.

Поэтому продолжайте и нажмите Установить, чтобы начать установку.

Когда программа установки завершит копирование файлов, нажмите кнопку Закрыть, чтобы закрыть окно инсталлятора.

После завершения установки папка с Python откроется автоматически.

## Linux

В операционной системе Linux интерпретатор Python установлен по умолчанию. Возможно, это будет неактуальная версия( быть
Python 2 вместо Python 3).

Необходимо проверить версию, чтобы убедиться в этом.

Откройте окно терминала и попробуйте выполнить следующие команды:

```shell
Проверяет версию Python2 в системе
$ python2 --version

Проверяет версию Python3 в системе
$ python3 --version
```

Если на вашем компьютере установлен Python, то одна или несколько из этих команд должны отвечать номером версии.

В зависимости от версии дистрибутива, который вы запускаете, процесс настройки Python в вашей системе будет отличаться.

Ниже продемонстрирована установка на Ubuntu 22.10

Обновляем список пакетов

```shell
sudo apt update
```

Устанавливаем Python

```shell
sudo apt install python3
```

Установка Pip
Это утилита командной строки, которая позволяет устанавливать, перестанавливать и деинсталлировать PyPI пакеты (каким и
является Playwright)

```shell
sudo apt install python3-pip

```
