## Селекторы по идентификатору(ID)

Давайте начнем с того, с чем большинство специалистов по автоматизированному тестированию согласны. Локатор на основе
ID - лучший вариант для 100% случаев тестирования пользовательского интерфейса.

**ID** - это уникальные атрибуты, присваиваемые HTML элементам. ID считаются самым безопасным и быстрым вариантом
поиска.

Этот селектор выбирает элементы, основываясь на значении их атрибута id . Чтобы выбрать элемент с определённым id с
помощью css, добавьте символ # перед его названием.

### CSS

Синтаксис: `#имяИдентификатора`

Пример: селектор `#new-todo` выберет элемент с идентификатором
`new-todo` (который был определён в атрибуте `id="new-todo"`).

```python
page.locator("#new-todo").click()
```

### XPath

Синтаксис: `[@id='имяИдентификатора']`

Пример: селектор `[@id='new-todo']` выберет элемент с идентификатором
`new-todo` (который был определён в атрибуте `id="new-todo"`).

```python
page.locator("//*[@id='new-todo']").click()
```

## Селекторы по классу(CLASS)

Этот селектор выбирает элементы, основываясь на значении их атрибута `class`

Элементы могут иметь атрибут `class`, который содержит разделенный пробелами список определенных "классов", которые
применяются к данному элементу. Чаще всего это используется для стилизации элементов в таблице стилей. Чтобы выбрать
элемент с определённым классом с помощью css, добавь `.` перед его названием.

Синтаксис: `.имя-класа`

Пример: селектор `.new-todo` выберет все элементы с соответствующим классом (который был определён в атрибуте `class="
new-todo"`)

### CSS

```python
page.locator(".new-todo").click()
```

### XPath

Как и в случае с идентификаторами, классы - это просто другой тип атрибутов, поэтому синтаксис `.class-name` по сути
является сокращением: `[class="class-name"]`

Синтаксис: `[@class = 'имя-класса']`

Пример: селектор  `//*[@class='new-todo']` выберет все элементы с соответствующим классом (который был определён в
атрибуте `class="new-todo"`)

```python
page.locator("//*[@class='new-todo']").click()
```

Вы также можете использовать несколько классов для поиска элемента, объединив их следующим образом:

```python
page.locator("css=.first-class.another-class").click()
page.locator("xpath=//div[contains(@class, 'first-class') and contains(@class, 'another-class')]").click()
```

## Селекторы по атрибуту

Этот селектор выбирает все элементы, имеющие данный атрибут или атрибут с определённым значением. Атрибуты могут быть
представлены в виде пар ключ-значение, например, в приведенном ниже примере у нас есть несколько атрибутов и значений,
таких как `role = dialog`, `data-dismiss = modal` и т.д.

### CSS

Синтаксис: `[attr] [attr=value]`

Пример: селектор `[placeholder]` выберет все элементы, у которых есть атрибут `placeholder` (независимо от его
значения).

```python
page.locator("[placeholder='Your email address']").click()
```

### XPath

```python
page.locator("//*[@placeholder='Your email address']").click()
```

## Комбинация селекторов

Комбинация селекторов тега, класса или ID и атрибута может оказаться лучшей стратегией,
чем использование только одного из данных типов селектора.
Для достижения уникальности элемента это может стать лучшим решением.

Используя имя тега, за которым следует пара квадратных скобок с именем атрибута внутри них:

`button[type]`

При этом будут выбраны все кнопки с атрибутом `type`, независимо от того,
какое значение имеет этот атрибут.
Чтобы нацелить элементы с атрибутами, которые содержат конкретные значения,
мы можем переписать наш селектор следующим образом:

`button[type="submit"]`

### CSS

```python
page.locator("input[placeholder='Your email address']").click()
```

### XPath

```python
page.locator("//input[@placeholder='Your email address']").click()
```
