# Псевдоклассы CSS в Рlaywright

Псевдокласc в CSS — это ключевое слово, добавленное к селектору, которое определяет его особое состояние. Рlaywright
дополняет работу с CSS селекторами с помощью различных псевдоклассов.

## Сопоставление элементов на основе макета

Например, `input:right-of(:text("Password"))` соответствует полю ввода, которое находится справа от текста «Password» —
полезно, когда на странице есть несколько вводов, которые трудно отличить друг от друга.

Рассмотрим работы с локаторами на примере сайта https://table-1.antonzimaiev.repl.co/

+ `:right-of(div > button)`

Соответствует элементам, которые находятся справа от любого элемента, соответствующего внутреннему селектору, в любом
положении по вертикали.

```python
page.locator("td:right-of(td p:text('Software engineer'))")
```

+ `:left-of(div > button)`

Соответствует элементам, которые находятся слева от любого элемента, соответствующего внутреннему селектору, в любой
позиции по вертикали.

```python
page.locator("td:left-of(td p:text('Software engineer'))")
```

+ `:above(div > button)`

Соответствует элементам, которые находятся над любым из элементов, соответствующих внутреннему селектору, в любом
горизонтальном положении.

```python
page.locator("td:above(td p:text('Consultant'))")
```

+ `:below(div > button)`

Соответствует элементам, которые находятся ниже любого из элементов, соответствующих внутреннему селектору, в любой
позиции по горизонтали.

```python
page.locator("td:below(td p:text('Consultant'))")
```

+ `:near(div > button)`

Подбирает элементы, которые находятся рядом (в пределах 50 CSS пикселей) с любым из элементов, соответствующих
внутреннему селектору.

```python
page.locator("td:near(td p:text('Consultant'))")
```

Все псевдоклассы макета поддерживают необязательную опцию - максимальное расстояние в пикселях. Например, `button:near(:
text("Username"), 120)` соответствует кнопке, которая находится на расстоянии не более 120 пикселей от элемента с
текстом "Username".

```python
page.locator("td:below(td p:text('Software engineer'), 100)")
```

## Элементы, отвечающие одному из условий

```python
page.locator('button:has-text("Log in"), button:has-text("Sign in")').click()
```

Пример выше нажимает на элемент с тегом `<button>`, которая содержит текст "Log in" или "Sign in".

## Локатор N-го элемента

Вы можете сузить запрос до n-го совпадения, используя локатор `nth=`

```python
# Первый элемент
page.locator("button").locator("nth=0").click()

# Последний элемент
page.locator("button").locator("nth=-1").click()
```

## Определение местоположения только видимых элементов

`:visible`  - псевдокласс в CSS-селекторах для выбора видимого элемента

```python
page.locator("button:visible").click()
```

## Определение по тексту

`:has-text()` - псевдокласс выбора элемента содержащего указанный текст

```python
page.locator('div:has-text("Card")').click()
```

Обратите внимание, что псевдокласс `:has-text()` нужно обязательно использовать вместе с css селектором,
иначе Playwright будет искать указанный текст по всему DOM. И с большой долей вероятности, будет найден не тот элемент,
который вы ожидаете.
